Als u maagklachten heeft, kan het helpen om te veranderen
hóe u eet en wát u eet.
Voor sommige mensen helpt het om 3 grote maaltijden per dag te eten:
ontbijt, lunch en avondeten.
Eet daarbij maximaal 4 keer per dag een gezond tussendoortje.
Bijvoorbeeld een appel, een handje ongezouten noten, komkommer
of een klein schaaltje magere yoghurt.
Voor andere mensen helpt het juist om 6 keer per dag
een kleine maaltijd te eten. Verspreid die maaltijden dan over de dag.
Wilt u weten wat gezond eten is? Kijk dan dit filmpje.
Neem de tijd om rustig te eten en goed te kauwen.
Dat lukt vaak beter als uw aandacht bij het eten is en dus niet bij de tv,
telefoon of laptop. En eet niet vlak voor u gaat slapen.
Sommige mensen merken dat ze steeds na hetzelfde eten
of drinken klachten krijgen. Bijvoorbeeld na:
alcohol, gekruid eten, zuur fruit zoals mandarijn, sinaasappel en citroen,
ui, chocolade, pepermunt, zure dranken, zoals sinaasappelsap
of frisdrank met prik.
Is dat bij u ook zo?
Probeer dan dat eten of drinken een tijdje niet te nemen.
Zo merkt u of uw klachten minder worden. Stop met 1 product per keer.
Zo kunt u kijken of stoppen met dit product minder klachten geeft.
Bent u gestopt met 1 product en zijn uw maagklachten weg,
u kunt dan proberen weer een klein beetje van dat product te eten
of te drinken. Als uw klachten dan weer terugkomen,
weet u zeker dat daardoor kwam.
Lukt het u zelf niet om te veranderen wat of hoe u eet?
Of heeft u nog vragen? Dan kan een diëtist u verder helpen.